Este auto que traslada cajas con
logotipos de la Oficina Nacional de
Procesos Electorales no solo aumenta
nuestra desconfianza en este organismo,
sino también la lista de irregularidades
que se cometieron el domingo 12 de
abril. Dice que contó,
señora, ¿a dónde se lleva la voluntad
del pueblo?
Mir acá sinvergüenza. Asían a la
izquierda.
Ya no se trata solamente de la demora en
la entrega de material electoral. A los
colegios que nunca se abrieron como
centro de votación se unen más denuncias
como las fallas para poder usar las
computadoras y claves de acceso que no
servían. Usuarios compartieron en redes
imágenes de este auto rojo que va por la
cuadra 10 de la avenida Primavera en
Surco. Nadie sabe qué material llevaba
ni a dónde lo llevaba. Según narran
quienes graban el video, no había ningún
policía con ellos. El material de la
seguridad. Tres personas no más, de
chóer y no es policía, no hay nada. Ahí
va nuestra voluntad pueblo.
Eh, gracias.
El video habría sido grabado el sábado
18 de abril a casi una semana de
realizada las elecciones. Hasta el
cierre de esta nota, ONPE no emitió
información oficial sobre este
sospechoso traslado.
Usuari también han publicado estas
imágenes de cajas con los sellos de OMPE
en un parque. Aparentemente sería
Miraflores, aunque no hay mayor
información sobre este material. Sin
embargo, teniendo en cuenta la larga
lista de irregularidades, la publicación
de imágenes como estas incrementan la
duda razonable de la ciudadanía.
No llega el material. Han instalado los
que firman, pero no están los padrones
donde vamos a firmar nosotros. No ha
llegado en la misma caja.
¿Cómo es posible que a estas horas no
estemos votando?
Pero no es lo único. El periodista Paolo
Benza ha informado en sus redes sociales
otro suceso sumamente preocupante. OMPE
ha perdido información de 17 actas de
votación del distrito de Magdalena del
Mar. extraviaron un USB conteniendo
aquellas actas digitales y ahora nadie
sabe de ellas ni de los votos. Claro.
Este documento detalla que se ha perdido
la información de las actas
presidenciales de los siguientes lugares
de votación.
Acta digital de la mesa de sufragio
de la institución educativa Coronel FAB
Antonio Shenone. Acta digital de la mesa
de sufragio 044811
de la institución educativa San Martín
de Porres. 13 actas digitales de la
Universidad Nacional Federico
Villarreal, sede local 06 y otras dos
del colegio Juan Rayo Chichisola.
El video del auto repleto de cajas de
OMPE y esta comunicación oficial de
actas digitales extraviadas no son
inventos, son hechos reales de
negligencia y grafican la forma
irregular como se sigue manejando el
proceso electoral más importante del
país.